人工智能正在变得越来越强大，但构建它所需的资源正日益集中。这种情况必须保持下去吗？MTS 主持人 Sophia Dew 前往旧金山的开源人工智能峰会，询问 AI 领域的研究人员和创始人，开源是否能为 AI 创造一个更分散的未来。卢卡斯·凯泽（Lucas Kaiser），《注意力即一切》（Attention is All You Need）论文的共同作者，认为今天的集中可能是我们当前技术的一个特性，而不是 AI 的必然特征。
转换器依赖于大量的数据和计算，但它们还不到十岁，下一次突破可能会改变这些经济学。从开放模型和计算访问，到公司拥有自己的智能，Sophia 探索了 AI 力量实际上集中在哪里，开放性可以改变什么，以及它仍然留下了什么未解决的问题。与我一起的是卢卡斯·凯泽，一位 AI 研究员，也是《注意力即一切》的共同作者。
这篇论文介绍了转换器，彻底改变了现代 AI。现代 AI 处于何处，权力目前集中在哪里？去年年底到今年年初之间有一个非常重要的时刻，编码代理开始工作。这种 AI 的本质是你需要在非常昂贵的数据中心和大量数据上进行训练。因此，有大公司在做这件事，然后他们会收费，对吧？这在某种意义上集中化了。
对我来说，即使是当前的模型也不够聪明。因此，它们仍然可以更聪明，对吧？可能需要一些研究突破来使它们在更少的数据下变得更聪明。但由于研究突破，有时会出现，有时不会，它们并不是商业提案。但大公司会说，好吧，但你可以在没有研究突破的情况下做事情，那就是变得更大、更大、更大。这是非常集中的。你变得更大，你需要数十亿美元，你需要从互联网的每个角落抓取数据。因此，当前技术的状态有点集中，但我们应该记住，这只是当前的状态。短期转换器很好，但它们甚至还不到 10 年。时间肯定会带来其他东西。也许我们会使其能够用更少的数据进行训练，形成更具多样性的模型。就像，转换器在你用整个互联网进行训练时真的很好，然后它们就相对聪明。但如果你试图说，你知道的，你只学习这个，
那么它们就只是愚蠢，对吧？这并不那么有效。但它之所以不起作用，可能是因为我们需要一个研究突破来使其有效。但转换器需要成为一切。这是一个问题，但这是一个研究问题，希望能够解决。就架构而言，转换器需要大量资源。作为公司，作为模型，你拥有的资源越多，你就能越强大。但你认为是否存在某种算法突破或某种研究突破，能够让较小的参与者真正竞争？
嗯，我的意思是，我们知道它是存在的。我们就是证明，对吧？人类并不是所有领域的专家。但在这个领域，有专家。他们有时非常出色，甚至比我们超级巨大的模型更好。所以它是存在的。我认为我们在技术上还没有找到它。它甚至可能在某个地方有注意力层，对吧？这可能是因为它不仅仅是模型。它还包括损失、数据和训练方式。有很多因素，所以我们并不确切知道该在哪里寻找。这就是研究中的问题。
但另一方面，我希望越来越多的人在寻找。我认为实验室有一点变化，你知道的，OpenAI，当我加入时，它是一个非常研究的实验室。现在它是一个有点研究的实验室，但它也是一个需要做产品和其他事情的非常大公司。因此，它对研究的关注减少了。但这给了开源运动一个机会。这是学术界和大学的机会。
我最近也开始自己做一些事情，这很有趣，所以我买了一块 59 TRTX GPU。它的性能超过了我们团队用于进行转换器研究的八个 GPU 机器。因此，你可以购买并拥有一块 GPU，它拥有我们设计转换器所需的所有性能。所以你可以用它做一些事情。你不能训练一个大型 LLM，但你可以进行研究和实验。
我认为很多人应该这样做。我相信在机器学习研究中还有更多的东西。我的最后一个问题是，是什么让你感到乐观，认为 AI 的未来将朝着一个真正开放并广泛赋权于每个人的方向发展？如果你看看这个世界，人类是世界上最惊人的计算机，对吧？我们的脑力仍然无法与模型相匹敌，我们并不是通才，也没有一个人类的大脑。我认为从根本上讲，给定固定数量的数据，学习的最佳方式是拥有许多独立强大的分布式模型，但当它们结合在一起时会更强大。如果你看看一些基础研究，实际上有理由相信这一点，就像我刚才谈到的集成和类似的东西。因此，是的，转换器在你给它们提供整个互联网时非常出色。
但我们知道有一种算法甚至更好，它可以从更少的数据中学习，并在它所学习的事物上表现出色。我们就是证明。我们还没有找到如何在计算机中很好地做到这一点。但我们会做到的。我的意思是，渐进式机器学习自 2017 年以来没有停止。当然，因为它太好了，大家都专注于大数据。但现在它如此昂贵，也许。
我们将更加关注基础研究。是的，我绝对相信这可以实现。这只需要研究和努力。我认为许多人有时会看到当前的人工智能状态，感到有些悲观，觉得这就像是大公司、大数据中心，一切都太庞大了。然后你订阅了某个东西，却无能为力。
对我来说，这就像是，好吧，但这只是当前的状态，你知道，我们只是这一年、明年。这是技术的一步，但这是朝着更有趣的方向迈出的一步，在那里你将
每个人都可以拥有自己的模型，也许我们会从更小的数据中学习，模型将在不同的领域成为专家，就像我们一样，也许你知道，也许一个会以这种方式讲笑话，另一个会以另一种方式讲笑话。就像你现在问一个大型语言模型关于笑话时，总是一样的，对吧？总是关于原子的笑话，或者类似的。这将会改变，因为这是技术的结果，而当研究跟上时，技术也会改变。此外，对于研究人员来说，这里有巨大的机会可以赶上。
所以，你知道，不要担心，好吧，它变得集中是因为这是一个方便的做法。它表明伟大的事情是可以做到的。这很好。但我们需要考虑未来，我们只需要一些研究突破。感谢您收听这一集的A16Z播客。如果您喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅，给我们留下评分或评论。
并与您的朋友和家人分享。想要更多集数，请访问YouTube、Apple Podcasts和Spotify。关注我们的X和A16Z，并订阅我们的sub-stack，网址是a16z.substack.com。再次感谢您的收听，我们下集再见。此信息仅用于教育目的，并不是购买、持有或出售任何投资或金融产品的推荐。
本播客由第三方制作，可能包含付费推广广告、其他公司引用以及与A16Z无关的个人。这些广告、公司和个人并不代表AH Capital Management LLC、A16Z或其任何附属机构的支持。信息来自被认为可靠的数据发布来源，但A16Z不保证其准确性。